♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제5화]
[본 드라마는 픽션입니다]
대체 몇 번을 불어대는 거야
이게 되긴 하는 거야?
걔가 왜 이름이 소어인지 알아?
불야께서 그 녀석에게 소어라는 이름을 지어주신 건
추형진이 검날과 같고
어린진이 용의 비늘과 같다는 뜻에서 따온 소어라네
자라든 남생이든 알 게 뭐야
당장 사람을 구할 수도 없으니
나 혼자서라도 구하러 갈 거야
일단 내 말부터 끝까지 들어봐
자네도 알다시피
- 작년에 불야께서 수뢰 밀수 사건을 조사하실 때 - 팔야
불야
불야, 무슨 일이십니까?
내게 말해보게
우리가 격세루에 들어온 이후로
일어난 모든 일을
빠짐없이 말해봐
왜 여기 숨어 있어?
무슨 일 있었어?
방금 가마를 하나 봤어
너무 놀라지 마
이곳 먼지에 독이 있을지도 모르잖아
여기까지 오면서 무슨 생각 드는 거 없었어?
아주 확실하게 느껴지는 게 하나 있어
생각해 봐
내가 가장 소중히 여기는 건
내 형제들과 개야
그런데 내 눈앞에서
하나둘씩 사라져 버렸지
장계산이 가장 아끼는 건 자신의 병사들인데
하필 401부대를 데려가 버렸고
이 누각은 각자가 가장 소중히 여기는 걸 빼앗아 가고 있어
칠매
만약 이 누각이 널 괴롭히려고 한다면
나부터 데려가야 하는 거 아니야?
착각하지 마
널 안 데려간 걸 보면
내게 네가 가장 소중한 존재는 아니란 뜻이겠지
날 데려가지 않은 걸 보면
네 마음속에 내가
첫 번째는 아니란 뜻이기도 하고
헛소리
그건 이 누각이 날 쥐뿔도 모른다는 뜻이야
내가 예전에도 말했지
만약 이 누각이 네 털끝 하나라도 건드린다면
내 목숨을 걸고서라도 끝장을 볼 거라고
그래서 네 마음속에
가장 소중한 건 뭔데?
나도 몰라
차라리 이 누각이 내게 알려줬으면 좋겠네
네 마음속에
가장 소중한 게 무엇이든 간에
내가 그것만큼은 꼭 지켜줄게
불야
이게 어떻게 된 거냐면요
저희가 401부대를 찾으러 내려왔다가
얼마 안 가서
바로 그들의 흔적을 찾았습니다
그들은 저희와
800미터 떨어진 곳에 있었죠
하지만
저희가 아무리 쫓아도
거리가 좁혀지질 않았습니다
그러다 불야께서
명을 내리시어
모두를 물러나게 하신 뒤
위아래 층의 단차를 이용해
바닥을 폭파하셨고
마침내 부대를 찾아냈지요
그런데 알고 보니
그 부대는
검은 그림자에게 조종당해 걷고 있었습니다
그래서 불야께선 검은 그림자를 쫓아가셨고
401부대를 잘 감시하라
저와 오야를
부대 곁에 남겨두셨습니다
그런데 이 부대가
저희 눈앞에서 또 한 번
증발해 버린 겁니다
401부대는?
이어서 오야의 부하들에게도 일이 생겼습니다
그래서 각자 흩어져서 사람을 찾던 중
바로 그때
[유년전]
이 유년전이
회랑에 돌연 나타난 겁니다
저희는 안으로 들어가 사람을 찾았지만
찾지 못했고
불야를 맞닥뜨리게 된 겁니다
검은 그림자가
401부대를 조종했다
401부대는
우리보다 이틀이나 먼저 이곳에 도착했네
그런데 어째서
고작 800미터 떨어진 곳에서 우릴 기다린 거지?
그러게 말입니다
만약 그들이 그림자에게 조종당한 거라면
그림자가 우릴 기다리고 있었다는 뜻이잖습니까
나는 그림자를 쫓고
자네들은 오야의 사람을 찾았는데
어째서 하필 우리는
모두 같은 장소에 도달한 걸까?
이게 우연이겠나?
알겠습니다
이 누각이 고의로 우릴 유인한 겁니다
누각이 정말 우릴 유인하려 했다면
그저 401부대로 미끼를 던졌으면 그만일 텐데
보란 듯이 나타났다가 돌연 사라지고
대체 뭘 원하는 걸까?
하지만 불야
요괴에게 이치란 안 통합니다
십중팔구 그저 재밌어서 장난을 치는 거겠죠
그럼 우린 장난감인 셈이군요
우릴 죄다 가지고 놀아 죽여야
직성이 풀릴 테죠
이 누각은 지어진 지 고작 80년이야
까놓고 말해서
보통 사람보다 단명했는데 어찌 요괴가 되겠나?
필시 뼈를 깎는 수련을 했겠지요
그래서
그토록 고되게 수련한 목적이 고작 우릴 농락하기 위해서라고?
앞뒤가 전혀 맞지 않아
401부대를 미끼로 날 유인하고
오노구의 수하를 잡아들여
녀석이 깊숙이 들어오도록 압박했어
우리 둘을 훤히 꿰뚫고 있다는 뜻이지
치밀하게 우릴 뒷조사한 게 틀림없어
전형적인 인간의 계산된 함정이야
게다가 놈은 구문을 아주 잘 알고 있어
그저 우리 몇몇 가문만 노린 게 아닌 것 같아
대체 누가 구문 전체를 노린단 말입니까?
[장사 경비사령부]
장관님
정천세가 태화루에서 뵙기를 청했습니다
안 가
[곽문해 국민당 장사 특파원]
환관 따위가 장관님을 오라 가라 하다니요
그런 부류는
돈 몇 푼 있는 걸 믿고 나대는 것일 뿐
감히 권력의 중심으로 돌아오려 헛꿈을 꾸는 겁니다
청나라가 남긴 쓰레기나 다름없죠
하지만 전갈을 가져온 자가 한마디 덧붙이길
정천세가
장계산을 제거하도록 돕겠다 했습니다
장관님
저런 더러운 놈의 말을
어찌 곧이곧대로 믿으십니까?
정천세가 쓰레기인 건 맞지
하지만 바로 저런 인물이기에
진흙탕 속에서 살아남는 법을 제일 잘 아는 사람이야
놈의 수작에 구미가 좀 당기는군
가자
한번 구경이나 가보자고
- 억울합니다 - 소인들은 억울합니다
곽 장관님, 제발 풀어주십시오
우린 억울합니다
억울하다고요
- 곽 장관님 - 곽 장관님
곽 장관님, 부디 풀어주십시오
곽 장관님
전원, 조준
발사
[장사 경비사령부]
곽 장관님께서 왕림하시니 누추한 곳에 빛이 나는군요
곽 장관님께선 공무로 바쁘신 분이다
할 말 있으면 빨리 해
썩 안 나가고 뭐 해
곽 장관님, 어서 이쪽으로 드시지요
이제 본론을 얘기하시지
곽 장관님
외람되지만
장대불야와는 어떤 사이이십니까?
이간질이군
네놈 하나 군법으로 처형하는 건
일도 아니란 걸 알아야 할 텐데
하나 우리가 동향 사람인 걸 고려해
이번 한 번만 넘어가 주지
곽 장관님, 잠시만요
제가 방금 말을 잘못 꺼냈습니다
다만
제가 들은 소식이
너무나 끔찍해서 말이지요
무슨 소식인데?
그게
장관님도 아시다시피
현재 정국이 불안하여
일본 놈들이 호시탐탐 노리고 있지 않습니까
장대불야께선
장사의 방위사령관으로서
수년간
성을 지키고 적을 막아 혁혁한 공을 세우셨죠
장사성의 백성들 다 그분을...
헛소리가 너무 길군
예 예, 알겠습니다
며칠 전 밀정에게 보고를 하나 받았는데
장대불야께서
이토록 엄청난 전공을 세울 수 있었던 건
일본 놈들과 내통하고 있기 때문이라더군요
물론 저야 절대 믿지 않았죠
장대불야께선 구문의 든든한 기둥 아니십니까
하나 제 귀에 들어온 소식이 사실이라면...
장계산이 일본과 내통했다는 뜻인가?
곽 장관님
제가 어찌 감히 단언하겠습니까?
만일 제 밀정이 증거를 찾아낸다면
그때는...
네 말이 사실이라면
군정부에서 법대로 처리할 것이다
하지만
네놈이 터무니없이 모함하는 거라면
군정부도 유언비어를 퍼뜨린 죄를 좌시하지 않을 테지
그때는 반드시
엄벌에 처하겠다
정녕 그리된다면
소인이 직접 장관님을 찾아뵙고 백배사죄 올리지요
곽 장관님
진정하십시오
저도 다 압니다
장관님과 장계산은 같은 군정부 소속으로
정이 꽤 깊지 않습니까
이런 흉흉한 소식을 접하셨으니
차마 믿기 어려우신 건 당연하지요
다 이해합니다
만약 이 소식이 사실이라면
군정부에서도 분명 크게 분노할 테고
저야 신분이 미천한 자라
장관님같이 훌륭한 분께서
중간에서 힘을 써주셔야 하지 않겠습니까
게다가 군정부 입장에서도
그 자의 공백을 메울 자가 필요할 거고요
제 말이 맞지 않습니까
[장계산 신상 정보]
지금 전시 상황이 위급한데
또 구문과 얽힌 귀찮은 일투성이잖습니까
그냥 이런 오합지졸들은 신경 쓰지 마시지요
나 역시 구문 출신이다
나도 오합지졸이란 소리냐?
아닙니다, 장관님
감히 그럴 리가요
됐다
네가 그렇게 말하는 건
구문을 전혀 모른다는 뜻이지
옛날 내가
구문 출신이라는 신분으로
군정부에 발탁될 수 있었던 건
곧 군정부가
구문 사람들의 능력을
인정했다는 뜻이다
구문이 장사에서 그토록 오랜 세월 건재한 데는
다 그만한 이유가 있는 법이지
그럼 저희가 구문의 세력을 연합하면 어떨까요?
시도해 봤지만
소용없었어
구문의 당주들은 하나같이 무공이 뛰어나
콧대가 하늘을 찌르지
자기들끼리도 헐뜯고 물어뜯는데
어찌 외부인의 통제에 따르겠어?
그들을 고분고분하게 만들 수 있는 건 장계산뿐이야
장사라는 물웅덩이는
표면적으로는 잔잔해 보이지만
물밑에서는
무서운 암류가 소용돌이치고 있지
구문이 한 배를 탔다는 건
단순히
노를 누가 더 빨리 젓느냐가 아니라
어떻게 이 배를 무사히 끌고 가느냐의 문제다
누군가는 규율을 지키고
누군가는 피 묻히는 일을 맡고
누군가는 세상의 이치를 읽고
누군가는 멀리 내다보아야 해
그중 하나라도 없으면 안 되지
그렇게 해야만
대국을
온전히 우리 손에 넣을 수 있어
군정부야 당연히 구문을 두려워하지 않겠지만
군정부 내의 인간들은
말이 다르지
하루아침에 누군가 올라오고
또 누군가는 끌어내려지는
이 권력 투쟁 속에서
어느 누가
구문의 손을 빌리지 않았겠어
또 어느 누가 약점 하나쯤
구문에게 잡혀있지 않겠냐고
섣불리 구문의 심기를 건드렸다가
자신의 치부가 낱낱이 밝혀지기라도 한다면
정적들에게 기꺼이 칼자루를 쥐여주는 꼴이 되잖아
[이월홍 신상 정보]
이월홍
[이원]
홍가는 본성의 조운을 관장하고
수로 곳곳에 그 집의 수하들이 깔려있지
이월홍은
땅에 발을 딛지 않고 움직이는 절기를 가졌고
어떤 험지에서든 무사히 빠져나올 수 있어
이런 비범한 능력 덕분에
극장 무대 위에서도 자태가 뛰어나지
장사 화고희 극단에서
가장 유명한 단각이기도 해
그 자가 무대에 오르기만 하면
으레 만석을 이뤘어
[이월홍 구문 홍가]
비록 아내와 사별한 후로
이월홍이 구문의 일에서 손을 뗐다고는 하나
그 자의 명성과 저력은 아직도 건재하지
이야는
그 속을 가장 알 수 없는 자이자
가장 까다로운 상대야
설령 장계산이 죽는다 해도
며칠쯤은 쉬쉬하며 숨길 수 있겠지만
저토록 이름난 명창이 죽는다면
반나절도 안 되어
장사성뿐만 아니라 전국이 발칵 뒤집힐 거야
그렇게 되면 구문도 경계심을 늦추지 않을 테니
각개격파로 놈들을 상대하긴
하늘의 별 따기가 되겠지
반절이
[반절이 신상 정보]
이 자는 목숨이 참으로 질겨
삼야
어릴 적에 같은 패거리한테 두 다리가 으깨졌어
도랑에 꼬박 일주일을 처박혀 있었는데
[반절이 구문 이가]
- 삼야 - 흙탕물을 마시며 살아남았거든
잠시만요
그자는 구문에서 제일가는 피도 눈물도 없는 인간이야
의심도 병적으로 많지
- 고맙습니다, 삼야 - 항간에는
- 제가 돕겠습니다 - 매일 밤 고분에 들어가 잠을 잔다더군
산 사람을 도통 믿지 못하니까
삼야
- 삼야 - 그 자는 밑바닥 계층의 인간들을 관장하고 있어
- 거의 모든 거지들과 - 감사합니다, 삼야
- 불구자들이 그자에게 빌붙어 살아가고 있지 - 감사합니다, 삼야
온갖 구석구석에 그자의 끄나풀이 박혀 있어
가서 확인해 봐
삼야를 건드린다면
그 밑바닥 인간들이 길거리로 몰려나와 폭동을 일으킬 거고
정부 차원에선 도저히 감당할 수 없을 텐데
그 여파는 고스란히 군정부로 향하겠지
사야
[사야 신상 정보]
이 자는
원래 이월홍의 제자였지만
훗날 사문을 배신했어
철탄자를 잘 다루는 데다
직접 고안한 구조구로
눈 깜짝할 새 사람의 목숨을 앗아가지
구문 사람들 중에서도
가장 인간성이 결여된 놈이야
옳고 그름 따위는 따지지 않고
오직 제 기분 내키는 대로 행동해
[진피아사 구문 사야]
뒷일은 아랑곳하지도 않지
누군가 군정부의 고위 간부든
외국의 유력 인사든 간에
놈의 비위를 거슬렀다간
동귀어진을 해서라도
기어이 목숨을 빼앗을 거야
놈을 건드리려면 단번에 숨통을 끊어놔야 해
그렇지 않으면 평생 발 뻗고 자긴 글른 거지
오야
[오노구 신상 정보]
이 자는 구문의 유일한 균열이야
구문에 합류한 지는 얼마 안 됐지만
장계산을 뼛속 깊이 증오하고 있지
놈은 매사에 결단력이 넘치고
아주 무자비한 수법을 쓰는데
무엇보다 원한은 절대 잊지 않는다는 거야
놈의 칼끝은
이미 장계산을 향해 있어
[흑배노육 구문 육야]
노육은 본래 섬서의 도객으로
혈혈단신으로 움직이는 걸 좋아해
놈의 목숨을 빼앗는 건
그리 어렵진 않을 거야
하나 칼 쓰는 솜씨가 신의 경지라
손을 썼다 하면 일격에 상대를 죽이지
수년 동안
놈을 죽이고 그 자리를 차지하려는 자들이 줄을 이었지만
그 누구도 성공하지 못했어
[곽선고 신상 정보]
칠야
즉 우리 곽가인 거지
할 수만 있다면 당연히 지키고 싶어
하지만
곽선고한테 기개가 좀 있다면
곽가 사람들을 데리고 순장이나 해야지
다만 그 계집애가 정녕 그 외길을 고집한다면
곽가의 여인들도
고분고분 말을 듣진 않을 거야
[제철취 신상 정보]
팔야
강호의 모든 것을 아우르는 정보통이지
내가 놈을 죽이겠다 마음먹은 찰나에
귀신같이 알고 장사를 떠나 버렸어
[정연신과]
나도 놈이 어찌 알았는진 모르겠지만
그자의 솜씨 하나만큼은
결코 가벼이 볼 게 아니야
[해구]
구야
각계각층의 유력 인사들과 끈끈한 관계라
아주 성가신 놈이지
놈부터 내 통제하에 둬야 해
안 그러면
일이 아주 골치 아파질 거야
하지만 섣불리 놈을 건드릴 수도 없어
군정부의 수많은 고위 인사들과
사업적으로 얽혀 있거든
나로선 그들 중 어느 하나 비위를 거스를 수 없지
삼촌정의 목걸이야
불야, 안전합니다
출발을 준비해라
혹시 당신 수어가
요괴한테 이미 잡아먹혀서
요괴가 이 밧줄을 튕긴 건 아니겠죠?
요괴가 장가의 암호를 알 리 없지
팔야
불야
갈 건가, 남을 건가?
전 당연히 같이 가야지요
변덕을 부리는군
구문이 결성될 때
생사고락을 함께하겠노라 맹세했는데
이래 봬도 구문의 여덟째인데
어찌 이 중요한 순간에
목숨을 구걸하겠습니까
뒤에서 몰래 점이라도 친 거 아니야?
헛소리, 이게 다 강호의 의리라는 걸세
채비해라
5분 뒤에 출발한다
- 네 - 네
불야
불야, 계십니까?
오야
오야, 거기 있어?
불야
불야, 무사하십니까?
대답 좀 해보십시오
아무도 없습니까?
오야
다행이네
다들 무사하셨군
우리 얘기나 나눌까요
모처럼 구문에서
가장 완벽한 셋이 모였지 않습니까
우릴 두고 일컬어
문무를 겸비한 데다
지략까지 뛰어난
가히 천하무적의 조합이라 할 수 있죠
그 입 좀 다물어
웬 사람 머리가 이렇게 많죠?
보아하니 누각을 지을 당시
사람을 통째로 지반에 묻어버린 것 같군
뼈가 메마르지 않고
관절도 온전한 걸 보니
자연 부패된 건 아니야
소신, 하나 챙겨라
네
그들은 못 찾았지만
이걸 발견했습니다
삼촌정
- 천봉 - 진원
천봉
진원
- 진원 - 불야
제가 전부 살펴봤는데
여긴 완전히 밀폐된 공간입니다
분명 녀석들이 여기 왔었는데
흔적도 없이 증발해 버렸습니다
여긴 사기가 너무 짙어요
불야
머리를 챙겨왔습니다
아까 수로 안에서
무슨 이상한 거 못 봤어?
사람 머리 말이야?
너에겐 그리 신기한 물건은 아니잖아
너 뭔가 다른 거라도 본 거지
됐어
내가 헛것을 봤나 봐
네가 헛것을 볼 리 없지
솔직하게 말해줄게
이 낡은 곳은 몹시도 기이해서
아주 사소한 차이가 목숨을 앗아갈 수도 있어
뜸 들이지 말고 말해봐
안 그러면 또 속으로 섭섭해하며
내가 널 아끼지 않는다고
툴툴거릴 거 아냐
그렇지?
어서 말해봐
아까 그 머리 근처에서
아주 기이한 창문을 하나 발견했어
그 안에 어떤 사람이 서 있었는데
그 얼굴이
격세 노조와 똑 닮았더군
그 늙은이가 감히 네 털끝 하나라도 건드린다면
내가 놈을 마디마디 썰어서
지반 깊숙이 처박아버릴 거야
괜한 데 신경 쓸 거 없어
내 한 몸 건사할 능력은 되니까
뭘 알아냈어?
손이 입안에서 튀어나왔어
머리통은 배를 뚫고 솟아올랐고
이 기괴한 형상들이
흉측하게 뒤틀린 채 한데 엉겨 붙었어
도저히 이승의 물건이라 볼 수 없군
불야
이 손은 절단된 게 아닙니다
피부가 붙어있어
복강을 지나 체내까지 깊숙이 이어집니다
게다가 시신에 아무런 외상이 없는 걸로 보아
외부에서 억지로 쑤셔 넣은 게 아닙니다
마치 몸 안에서 직접 자라난 것만 같습니다
모든 시신을 검수해라
사람의 짓이라면
반드시 허점이 있을 거다
네
오야
샅샅이 뒤져보았으나
이곳은 완전히 꽉 막혀있습니다
오야
이 대전은
아까 지나온 곳과 똑같이 생겼지만
훨씬 오래전에 지어진 것 같습니다
훨씬 오래됐다니
1년인지 10년인지
정확히 말해봐
오야
이 벽돌은 아주 오래된 삼합토입니다
틈새를 석회 풀로 단단히 다져 메웠고
석분도 섞이지 않았습니다
모두 물기 없는 틈새에 흙물을 부어 넣었지요
이런 공법은
명나라 초기나 원나라 말기 때의 기술입니다
그럼 천봉 걔들은
대체 어디로 간 걸까요?
바깥 누각은 새로 지어졌는데
안쪽 누각은 아주 오래됐군
망했다
이래서 그랬던 거야
무슨 일이야?
방...
방금
점을 치려는데 옥패가 떨어졌어
불야
이게 어찌 된 영문인지 알겠습니다
하나 제 입으론 차마 담지 못하겠습니다
두려워하지 마라
내가 있으니
여기서 삼원일월태평회재라는
제를 올린 적이 있습니다
팔야
요점만 짧게 말해
예 예
알겠습니다
이 의식은
본래 천상으로 향하는 길을 열 때
행하는 법술입니다
천상으로 곧장 이어지는
문을 여는 것이지요
하지만 뭔가 잘못된 것 같습니다
잘못된 까닭은
이 영기와 관련이 깊어 보입니다
이 깃발에 새겨진 문양은
누군가 사교의 문양으로 고쳐 그린 거거든요
사교라고?
의식은 실패했고
이 자들은 모조리 죽어버렸어
그따위 헛소리 집어치워
실패면 실패지
사람까지 죽어 나갈 리가 없잖아
오야
이 법술은 천상으로 향하는 문을 여는 거야
영기가 잘못되었으니
첫째
천상이 아닌 곳이 열렸을 테고
둘째
그 열린 문이 대체 어딘지
누구도 가늠할 수 없는 노릇이지
비록 천상에 오르진 못했지만
격세 노조는 자신이 법술을 구사할 수 있단 걸 증명한 셈이야
그저 솜씨가 모자랐을 뿐
결국 제 목적은 달성했군
법술 따윈 거짓이다
이 격세루를 세운 유일한 목적은
신도들에게
법술이 실재한다고 믿게 하려는 것이야
예로부터 신이나 귀신을 운운하는 건
모두 세상을 기만하기 위함이었지
나 장계산이 목숨을 걸고 단언컨대
이곳의 모든 일은 다 교묘한 사기극에 불과하다
팔야
날 납득시킬 명백한 증거가 있다면
얼마든지 꺼내놓아라
가져오지 못한다면
이곳을 전부 박살 내 주지
불야, 저는
알겠습니다, 불야
기필코 증거를 찾아내겠습니다
저쪽에서
손 하나가 튀어나오고
머리가 나오더니
갑자기 통로가 닫혀버렸습니다
놈들의 손과 머리가
모두 신도들의 몸통에 잘려 남은 겁니다
하나 이 시신을 보십시오
몸이 아주 온전하지 않습니까
입은 크게 벌어졌는데
안에는 아무것도 남아 있지 않습니다
그 말인즉슨
적어도
무언가 하나는 성공적으로 이곳에 닿았단 뜻이지요
그게 바로 불야께서 쫓던 그림자일 겁니다
그림자는 한참 전에 왔을 텐데
이 의식은 벌써 수년 전에 치러졌는데
이제 와서야 사람을 해치고 말이야
그럼 그 그림자는 대체 몇 년 동안 뭘 하던 거래?
내가 어떻게 알아?
아마 그 그림자가
갓 넘어왔을 땐 너무 작아서
최근에야 비로소 장성한 게 아니겠어
사람이든
요괴든 간에
놈의 목적이 무엇이든
우리에게 무얼 시키려 하든 간에
절대 뜻대로 되게 둬선 안 돼
천세 어르신
태화루
태화루가 흔들립니다
겁먹지 마라
요동칠수록 더 신나질 테니
어르신
인생의 만남과 헤어짐은 덧없기만 하니
오늘의 이 좋은 구경이나 한바탕 해볼까
어서
같이 수로를 파내자
- 네 - 네
멈춰
다시 무너질라
불야
이건 전형적인 심층 암반 단열입니다
밑이 완전히 막혀버려
이 길은 더 이상 지나갈 수 없습니다
이제 알겠다
전부 이해했다
우린 여기서 꼼짝없이 죽게 생겼어
확실히 알겠다
말해
우린 이곳에 갇혀 죽게 될 겁니다
유일한 수로가
이미 무너져버렸으니
도망칠 수 없습니다
이곳을 빠져나갈 유일한 방법은
다시 삼원일월회재를 올려
이계를 열어야만
일말의 활로라도 생길 겁니다
격세 노조
아니
넌 그 검은 그림자겠지
당장 기어 나와
숨어 있는 거 다 알아
네가 401부대를 이용해
우릴 아래로 유인한 목적은
우리에게 제를 올리게 해서 널 고향으로 보내려는 속셈이지
그럴 필요 없어
401부대가 진작에 내려왔으니
그자들에게 제를 올리라 하면 그만 아니야
오노구
너만 제일 똑똑한 줄 알지
게다가
제를 올리는 데 내 개가 필요하진 않잖아
내 개부터 돌려달라고
다들 날 못 믿는 거야?
다들 날 얕잡아보는 거냐고?
차라리 팔야의 방식대로 한 번 시도해 보시죠
오가 사람들이 먼저 나설 테니
다 죽어도 우리 탓으로 돌리겠습니다
터무니없는 소리
지금 이 법술을 배우려면
꼬박 3년이 걸리네
내 전공을 얕보지 말게
그렇게 호락호락하지 않아
저 녀석 끌고 가
꿈도 크다
팔야는 지금 미쳐버렸는데
장대불야께선 뾰족한 수라도 있으십니까?
귀신 따위는 믿지 않으시니
이토록 체면 구기는 법술을 행하기엔
결단을 내리기 쉽지 않으시겠죠
제가 그 체면을 대신 구겨드리겠습니다
그럴 거 없어, 체면은 같이 구겨야지
나가서 입조심만 하면 돼
전원
법술을 준비해라
팔야의 옷을 갈아입혀
모두 팔야의 보폭과 박자를 예의주시해
만일 이 누각이
법술을 행하도록 우릴 종용했다면
팔야가 의식을 치르는 과정에서
발로 기관을 밟게 만들어
기이한 현상으로 조작했을 거다
끝났습니까?
끝났어
이대로 끝이라고?
문은 어딨어?
어디서 열린 거야?
이, 이 문이
불야
여긴 아무 것도...
- 불야 - 불야
불야
문이 확실히 열렸군
장계산도 진정 저곳으로 넘어갔고
한데 어찌 이리 쥐 죽은 듯 고요하지?
팔야
다시 한번 제를 올려줘
안 됩니다, 오야
맞습니다, 불야께서도 행방이 묘연하잖습니까
장계산이 저기로 넘어갔다면
필시 천봉 일행도
그쪽으로 끌려갔을 가능성이 커
내가 직접 가서 확인해 봐야겠어
그러지 않으면 우리 오가가
장가에게 평생 멸시받을 거야
401부대를 찾아주겠다 호언장담해 놓고선
그 부대는커녕
장계산마저 실종되어 버렸으니
무사히 살아 돌아간다 한들
무슨 낯짝으로 장사에 발을 붙이겠어?
무슨 개뿔 같은 일월회재야
내가 직접 들어가서 까발려주마
전원 이 자리에 남아 대기해라
실마리를 찾게 되면
어떻게든 서신을 전하마
팔야, 어서 법술을 펼쳐줘
만약 내가 끝내 돌아오지 못하거든
머리 쓰는 일은 팔야의 말을 듣고
힘쓰는 일은
칠야의 통솔에 따르거라
시작해
팔야, 법술을 펼쳐 주시지요
- 오야 - 꾸물거리지 마
당장 시작해
오라버니
- 오야 - 오야
- 오라버니 - 오야
오야
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪